# REACT NATIVE

![image](https://user-images.githubusercontent.com/61584142/159267781-43cf964d-094b-403e-b048-b4b1e2858d62.png)

- 리액트 네이티브는 안드로이드와 IOS용의 앱을 만들기 위해서 개발된 매우 인기 있는 프레임워크
- 리액트를 이용하면, 모바일 앱 개발자들은 더욱 빠른 시간 안에 고성능 앱을 만들 수 있으며, 예산도 절약할 수 있다.
- 리액트 네이티브 프레임워크의 가장 큰 장점 중 하나는 사용자 경험(UX)을 포기하지 않으면서도 진정한 네이티브 앱을 개발할 수 있다는 것이다.
- 리액트 네이티브는 어떤 플랫폼이 되었든 그들의 네이티브한 UI구성요소와 연결된 미리보기, 텍스트, 이미지 등과 같은 핵심적인 개발 도구들을 제공하기 때문에, 특정한 플랫폼에 구애받지 않는다.
- 또한 풀 스택(full stack)에 필수적인 Java Script를 지원한다.
- 현재 리액트는 페이스북이 소유하고 있다.

<br/>

## React Native를 사용해 만들어진 대표적인 앱
- 페이스북(Facebook)
- 인스타그램(Instagram)
- 사운드클라우드(Soundcloud)
- 에어비앤비(Airbnb)
- 우버이츠(UberEats)

---

<br/><br/><br/><br/>

# FLUTTER

![image](https://user-images.githubusercontent.com/61584142/159268122-a4388eda-ef7d-47d3-bdc1-799f613da286.png)

- 플러터는 구글로부터 단일한 코드를 기반으로 모바일 및 데스크톱용의 아름다운 네이티브앱을 만들기 위한 UI 툴킷을 이어받았다.
- 플러터는 몇 분 안에 네이티브 인터페이스를 만들 수 있는 방대한 양의 사용자 지정 위젯들을 제공한다.
- 또한 엔지니어와 최종 사용자 모두에게 스크롤, 내비게이션, 아이콘 그리고 폰트까지 다양한 기능들로 네이티브한 경험을 제공한다.
- 플러터에는 구글의 Material Design 위젯들이 내장되어 있기 때문에, 애플리케이션에 사용할 수 있는 강력하면서도 특별한 UI를 쉽게 만들 수 있다.

<br/>

## FLUTTER를 사용해 만들어진 대표적인 앱
- 알리바바(Alibaba)
- 구글 애드(Google Ads)
- 리플렉틀리(Reflectly)
- 크립토그래프(Cryptograph)

---

<br/><br/><br/><br/>

# XAMARIN

![image](https://user-images.githubusercontent.com/61584142/159268298-b52fe6cb-9fe3-43a9-88f8-0c502b3dd154.png)

- 자마린은 마이크로소프트가 소유하고 있으며, 닷넷(.NET)과 C#을 이용해서 하이브리드 모바일앱을 만들기 위한 오픈소스 플랫폼이다.
- 자마린은 각종 도구와 라이브러리를 가진 개발 환경으로 닷넷 개발 플랫폼을 확장시키고 있다.
- 안드로이드, iOS, tvOS, watchOS, MacOS, Windows 등의 다양한 환경을 대상으로 앱을 만들 수 있다.
- 자마린은 마이크로소프트의 제품군이기 때문에, 6만명이 넘는 개발자와 기여자들이 참여하고 있다.
- 이 모바일 앱개발 프레임워크는 놀라운 UI를 갖추고 있기 때문에 높은 UX을 구현하는 네이티브 앱을 만들 수 있다.

<br/>

## XAMARIN을 사용해 만들어진 대표적인 앱
- 애저(Azure) 모바일 앱
- 유피에스(UPS) 모바일 앱
- 알래스카 항공(Alaska Airlines)
- 마이크로소프트 뉴스 앱(Microsoft News App)
- 아웃백 스테이크 하우스(Outback steakhouse)

---

<br/><br/><br/><br/>

# IONIC

![image](https://user-images.githubusercontent.com/61584142/159268553-d7b945d8-eef7-4a4a-9afd-4f230235711d.png)

- 아이오닉은 오픈소스이며, 안드로이드와 iOS, 웹 환경의 네이티브 앱을 만들기 위한 cross-platform 모바일 UI 툴킷이다.
- 아이오닉 프레임워크의 가장 큰 장점은 바로 템플릿이다.
- 형식, 필터, 작업 시트, 리스트 뷰, 탭 바, 내비게이션 메뉴 등 100개가 넘는 UI 컴포넌트들이 그 안에 기본적으로 내장되어 있기 때문에, 누구든 쉽게 활용할 수 있다.
- 아이오닉은 개발자들이 UI 컴포넌트를 개발하느라 시간을 허비하지 않고, 애플리케이션 본연의 개발에만 집중할 수 있게 도와준다.
- 만약 디자이너가 CSS나 자바스크립트, 또는 HTML 등을 잘 모르는 경우에도, 아이오닉을 활용하는 것이 상당히 좋은 선택이 될 수 있다.
- 아이오닉은 안드로이드 4.1이상의 버전과 iOS 7이상의 버전을 지원한다.
- 그뿐만 아니라 엔지니어가 phone gap에 있는 다양한 애플리케이션과 함께 아이오닉을 활용한다면, 일반적인 하이브리드 애플리케이션보다 훨씬 뛰어난 결과를 만들어낼 수 있다.

<br/>

## IONIC을 사용해 만들어진 대표적인 앱
- GE 트랜스포테이션(GE Transportation)
- 암트랙(Amtrack)-전미여객 철도공사
- 마켓워치(Marketwatch)
- 스워킷(Sworkit)
- 인스턴트 팟(Instant Pot)

---

<br/><br/><br/><br/>

# PHONEGAP(Apache Cordoba)

![image](https://user-images.githubusercontent.com/61584142/159268730-4b2f01da-a10d-4370-b1c6-bea6c83fa766.png)

- 폰갭은 크로스 플랫폼 모바일 앱개발에서 폭넓게 사용되고 있는 프레임워크이다.
- 이 프레임워크의 핵심부는 HTML5와 CSS 위에서 작동되며, 카메라, 속도계, GPS와 같은 기본적인 하드웨어를 이용할 수 있다.
- 그리고 자바스크립트를 활용해서 백엔드의 로직을 애플리케이션이 사용할 수 있도록 렌더링해준다.
- 자바스크립트는 프로그래밍 분야에서 폭넓게 사용되고 있기 때문에, 경쟁력의 우위를 제공해준다.
- 폰갭을 활용하면 단일한 코드만으로도 다양한 기기의 환경에서 네이티브로 설치되는 앱을 만들 수도 있다.
- 폰갭은 Adobe Systems가 인수했으나, 이후에 Apache 재단에 양도되었다.
- 그래서 현재는 아파치 측에서 오픈소스인 폰갭의 유지보스를 담담하고 있는데, 따라서 이제는 Apache Cordoba라는 이름으로 배포되고 있다.

<br/>

## PHONEGAP을 사용해 만들어진 대표적인 앱
- 위키피디아(Wikipedia)
- 헬스 탭(Health Tap)
- 트립케이스(TripCase)
- 페이루션(Paylution)
- 빌더(Buildr)

---

<br/><br/><br/><br/>

# FRAMEWORK 7

![image](https://user-images.githubusercontent.com/61584142/159268852-32a9d0fa-c156-488b-8050-8ecbb00a1b49.png)

- 프레임워크 세븐은 안드로이드, iOS, 웹 환경에서의 개발을 위해서 모든 기능을 갖춘 모바일 앱개발 프레임워크이다.
- 업계에서는 대부분 프로토타입을 만들기 위해서 이 프레임워크를 사용하고 있지만, 본격적인 앱 개발에서도 상당한 역할을 하고 있다.
- 이 프레임워크는 풍부한 플러그인들을 포함하고 있는 생태계를 갖추고 있기 때문에, HTML, CSS, 자바스크립트와 함께 원하는 도구를 손쉽게 사용할 수 있다.
- 이 분야에서 최고라고 할 수 있는 뷰(Vue.js)와 리액트 또한 강력하게 지원하고 있다.
- 프레임워크세븐은 오픈소스이며, 정기적으로 업데이트가 이뤄진다.

<br/>

## FRAMEWORK7을 사용해 만들어진 대표적인 앱
- 키도버스(Kidoverse)
- "사이버브레인 IT 서비스(Cyberbrain IT Services)"
- 하이캡스(HICAPPS)
- 블록트(Blokt)
- 와플러(Wappler)

---

<br/><br/><br/><br/>

# MONACA

![image](https://user-images.githubusercontent.com/61584142/159268968-4243d429-8e53-40fc-bdc2-781199d835f7.png)

- 모나카는 폰갭과 코도바를 사용해서 구축된 HTML5 기반의 프레임워크이다.
- 모나카의 핵심적인 특징은 클라우드 기반의 통합개발 환경(IDE)이다.
- 이러한 특성 덕분에, 개발자들은 아무것도 설치할 필요 없이 모나카를 이용할 수 있다.
- 즉, 브라우저에서 곧바로 작업할 수 있다.
- 그리고 데스크톱 애플리케이션과 함께, 오프라인 작업을 지원하는 명령 줄 인터페이스(CLI) 도구도 있으며, 클라우드에 작업 진행 상황을 동기화하는 것도 가능하다.
- 모나카를 사용할 때의 또 한가지 장점은, 온센(Onsen) UI와 연동된다는 것이다.
- 온센은 원격 구축을 지원하고, UI기능들을 클라우드에 안전하게 저장해준다.
- 게다가 모나카 디버거가 있어서 최고의 디버깅 경험을 제공해준다.
- 모나카 디버거는 코도바 기반의 앱에 중단점(breakpoint), 스텝인(step in), 스텝아웃(step out), 프로파일러(profiler) 등의 고급 자바 스크립트 디버깅 기능을 더해준다.

<br/>

## MONACA를 사용해 만들어진 대표적인 앱
- 아식스(Asics) 슈 파인더(Shoe Finder)
- 스마트이트(SmartEat)
- 해시티브(Hashtiv)
- 스캔잇(ScanIt)
- 드라이브투챗(Drive2Chat)
